Disposições finais do NR05, importante abordar esse tema aqui com vocês.
A contratante adotará medidas para que as contratadas, sua CIPA,
os representantes nomeados da organização e os demais trabalhadores lotados naquele estabelecimento
recebam informações sobre os riscos presentes no ambiente de trabalho,
bem como sobre as medidas de prevenção conforme o PGR.
Por que isso aqui é importante, pessoal?
Nós vamos ter empresas
que terceirizam
setores das suas atividades.
E esses trabalhadores
que são de uma outra organização
estão inseridos nesse ambiente,
consequentemente, eles também podem
ter riscos de acidentes de trabalho.
Então, essa troca
de informações entre a contratada e o contratante
precisa ser saudável.
Então, se você tem uma empresa
em que você tem profissionais terceirizados
atuando nela,
você precisa compartilhar com a empresa
que você contratou
o seu plano de ação da CIPA,
o PGR, o geral de risco
e também treinar os trabalhadores
para evitar
acidentes e doenças relacionadas
ao trabalho.
Toda documentação referente à CIPA deve ser
mantida no estabelecimento à disposição
da inspeção do trabalho pelo prazo mínimo
de cinco anos.
E aqui muita gente pensa, ah, eu pego
o documento físico, entrego
para o meu jovem aprendiz, para o meu estagiário,
ele digitaliza e depois eu descarto.
Pessoal, cuidado.
A gente tem
legislação específica que ainda
precisa de um documento físico.
Ok?
E documentos que envolvem a área de saúde e segurança
do trabalho, a gente precisa guardar durante
cinco anos, tá bom?
Então a gente não pode deixar de armazenar
essa informação. Na hipótese de haver alteração
do grau de risco do estabelecimento,
o redimensionamento da CIPA deve ser
efetivado na próxima eleição.
A empresa incluiu
mais uma atividade econômica
lá no seu CNPJ.
A preponderância
na folha de pagamento, ou seja, tem mais
empregados, passa a ser dessa nova
atividade econômica. O grau
de risco é diferente. Automaticamente,
pessoal, a gente precisa alterar
todo o planejamento
contra riscos ambientais do trabalho
na próxima eleição, ok?
Então, quando tiver ali a próxima eleição,
a próxima gestão
assumindo a CIPA,
aí eles vão avaliar o grau de risco
novamente, identificado pelo
dimensionamento do quadro.